# Inteligencia-Artificial
Diretório criado para os trabalhos da disciplina de Inteligência Artificial da UFPR

para executar: ./flood <arquivo_de_entrada>

a implementação é feita com grafos, e faz uso de uma combinação de heurísticas (uma soma com pesos): 

métricas heurísticas:
    área pintada (peso 1)
    quantidade de vértices pintados (peso 1)
    cores restantes (importante no fim do jogo, pois reduzir uma cor é muito valioso) (peso 5)
    distância canto superior direito (peso 1)
    distância canto inferior esquerdo (esse e o anterior são relevantes tb, uma vez que chegar no ID) (peso 1)
    distância canto inferior direito (peso 2)

Para as distâncias: é executado dijkstra a partir de cada um dos cantos. Com isso,
é possível obter a distância mínima do canto superior esquerdo para cada um dos  
demais cantos.

Área pintada: cada vértice têm o atributo da sua área.

Quantidade de vértices pintados: contador simples

cores restantes: vetor com um contadores para cada cor


São verificadas <PROFUNDIDADE>+1 jogadas a frente, não considerando a mesma cor duas vezes na sequência.
    
Após verificar qual a melhor jogada, utiliza os grafos que foram gerados com ela para gerar os grafos das próximas jogadas a serem avaliadas, enquanto libera o espaço de todos os demais grafos.

A implementação ignora o fato de poder jogar nos demais cantos, uma vez que concluimos, em sala e em particular, que praticamente nunca faria sentido jogar num canto diferente.
