# Inteligencia-Artificial
Diretório criado para os trabalhos da disciplina de Inteligência Artificial da UFPR

para executar: ./flood <arquivo_de_entrada> [profundidade p1 p2 p3 p4 p5 p6]

em que p[1-6] são os pesos dados às heurísticas, explicadas a seguir. Se não forem
definidos pelo usuário, esses pesos são por padrão [1 2 100 1 1 75]

a profundidade padrão é definida para 2

a implementação é feita com grafos, e faz uso de uma combinação de heurísticas (uma soma com pesos): 

métricas heurísticas:
    área pintada 
    quantidade de vértices pintados
    cores restantes (importante no fim do jogo, pois reduzir uma cor é muito valioso) 
    distância mínima canto superior direito 
    distância mínima canto inferior esquerdo (esse e o anterior são relevantes tb, uma vez que chegar no ID)
    distância mínima canto inferior direito 

Para as distâncias: é executado dijkstra a partir de cada um dos cantos. Com isso,
é possível obter a distância mínima do canto superior esquerdo para cada um dos  
demais cantos.

Área pintada: cada vértice têm o atributo da sua área.

Quantidade de vértices pintados: contador simples

cores restantes: vetor com um contadores para cada cor


São verificadas <PROFUNDIDADE>+1 jogadas a frente, não considerando nunca a mesma cor duas vezes na sequência.
As cores consideradas são as dos vizinhos do vértice principal.
    
Após verificar qual a melhor jogada, utiliza os grafos que foram gerados com ela para gerar os grafos das próximas jogadas a serem avaliadas, enquanto libera o espaço de todos os demais grafos.

A implementação ignora o fato de poder jogar nos demais cantos, uma vez que concluimos, em sala e em particular, que praticamente nunca faria sentido jogar num canto diferente.

há duas implementações (main2.cpp e main3.cpp)
a diferença é que em main3, olha-se <PROFUNDIDADE>+1 lances à frente, e quando um dos tabuleiros
resultantes é avaliado como o melhor, todas as jogadas até ele são executadas. Isso torna o programa
mais ágil, embora perca um pouco de precisão (essa é a implementação no Makefile)