métricas heurísticas:
    distância canto SD
    distância canto IE (esse e o anterior são relevantes tb, uma vez que chegar no ID)
    distância canto ID
    área pintada
    quantidade de vértices pintados
    cores restantes (endgame!)

Para as distâncias: rodar dijkstra a partir de cada um.
Cada vértice possui um atributo que guarda a distância mínima para esses vértices.
A distância do vértice que cresce é atualizada com a menor distância entre a anterior e a dos novos vértices floodados.

Área pintada: cada vértice têm o atributo da sua área.

Quantidade de vértices pintados: contador simples

cores restantes: vetor com um contador para cada cor


São verificadas n jogadas a frente, com todos os arranjos de (c-1) (não faz sentido pintar com a mesma cor do vértice principal) cores:
    (c-1)^n possibilidades
    já deixa feita uma parte da árvore para o próximo passo